Tem muita gente que ouve falar PNL, programação da linguística, parece um bicho de sete
cabeças, parece que é algo mágico, parece que é algo místico, quando na verdade é
algo simples.
É uma técnica, uma ferramenta, é uma tecnologia.
O nome, a gente pode pegar o nome, a grosso modo, significa programação neurolinguística,
vamos pensar assim, estrechar esse nome aí, neuro, o que é neuro, é a neurologia, a
parte neural tem a ver com nossos processos neurológicos, como funciona a nossa mente,
e linguística é a ciência da linguagem humana, é como nós nos comunicamos, e programação
vem da informática mesmo, vem de programar, de planejar, de organizar, e aí se a gente
junta esses três conceitos, nós temos um conjunto, olha só, para a ascensão disso aqui agora,
um conjunto de técnicas, de organização e planejamento da mente e da comunicação.
Eu costumo dizer que a programação neurolinguística é um manual de instruções da mente humana.
Você que está assistindo no computador não precisa entender nada, no celular menos ainda,
de programação, mas você vem aqui, aperta um botão, aí vem aqui, aí eu estou aqui
e escolho, clico aqui e acabou.
Isso tudo começou quando um gênio da informática teve uma simples ideia, para ele era tudo
muito lógico, código, quem é aí do tempo do código, aquela tela verde, aquela coisa,
eu confesso a você que eu não entendia necas de petibiricas aqui, não era uma caca, e
lembrar código, nada, e aí esse gênio teve uma ideia, e se, ao invés de eu ter que digitar
um código, eu posesse uma imagem que fosse representar esse código.
Por isso, ali o Windows, o começo da parada toda, e aí qualquer leigo podia clicar numa
imagem.
Na mesma época, na Universidade de Santa Cruz, na Califórnia, mais precisamente na
região de São Francisco, dois gênios, dois gênios, um do que eu considero dos maiores
gênios, que é o sofante dele, que é Richard Bundle, um gênio, na época ele era um menino,
de 37 anos, e ele já estudava programação de computadores, ele estudava psicologia,
ele estudava informática, e ele conheceu um outro gênio, que era o doutor John Grindel,
linguista, professor de faculdade, um cara estudado, é um cara que na Segunda Guerra,
pra vocês terem ideia, ele tava na Europa, né, defendendo ali os aliados, e ele tinha
a habilidade de aprender qualquer idioma em menos de dois meses e falar sem sotaipos,
ele tinha um processo mental maravilhoso.
Quando o Richard Bundler, esse menino, esse gênio fantástico, encontra o John Grindel,
eles começam a pensar, como é que o Grindel conseguia fazer isso, como é que pessoas
conseguem resultados extraordinários, será que a gente consegue replicar?
E o Bundler, como programador, matemático e psicólogo, falou, gente, vamos aprender
programamente, ali nasce o conceito da PNL, e eles foram estudar como que um hábito
era programado, um comportamento, como é que eu podia mudar, né, surgiu o conceito
das âncoras, de uma série de coisas que eu vou ensinar lá no dia 13 pra vocês, você
vai aprender a usar um monte de coisa e você vai ver que você é capaz de mudar completamente
a sua vida quando você tem técnicas de PNL.
Nessa época, agora eu vou contar pra vocês um segredo, eu estudei PNL com um monte de
gente, nós temos amigos em comum, eu tenho um grande amigo que é assistente pessoal
do Richard Bundler e ele me contou essa história.
O nome de programação neurolinguística não foi criado pensando, ah, é a programação
da neurologia através da linguística, pelo contrário, olha só, a história agora,
o Dr. Richard Bundler, opa, para não se balanceia a câmera aí, o Dr. Richard Bundler, ele estava
atrasado, indo para a faculdade, que tinha 18 anos, ele dava umas aulas, ainda não era
professor, mas ele dava umas aulas, e ele passou no estacionamento, você passa numa
viatura da polícia acima da velocidade e eles vão atrás, é igual o filme, o cara
atrás da placa, aí o Bundler reimpostou e o policial chegou pra ele e falou, ó, o que
que o senhor estava correndo e tal, não sei o que, porque ela muta, dá até a cabeia
na velocidade.
Ele falou, não, não é, que eu estou atrasado para ir para a faculdade, para dar uma aula,
e aí o guarda falou, a aula do quê?
E o Bundler falou, pô, eu vou falar alguma coisa bem bacana para eu conseguir me livrar
dessa.
E aí ele olhou para o lado, ele tinha três livros, um de programação de computadores,
ele tinha um livro de neurologia e um livro de linguística, que o Grinder tinha emprestado
para ele.
E aí, na hora, ele falou, aula de programação neurolinguística, tá, foi Alix, em inglês
seria neurolinguística program.
Agora vem cá, eu vou fazer uma pergunta para você que está me assistindo, será que essa
ideia desse nome realmente foi um acaso, ou será que essa coisa maravilhosa que existe
na mente dele chamado "mente inconsciente", com tanta informação e estudo que ele já
tinha, veio um insight.
Tem gente que não gosta de usar expressão em inglês, mas eu não encontro uma palavra
parecida em português, por isso que eu, Edson, uso bastante.
Eu sempre procuro palavras em português quando a gente tem uma que se substitua bem, mas
insight é uma palavra que realmente faz bastante sentido para mim.
E a palavra veio, ela nasceu e a partir dali a programação neurolinguística se desenvolveu,
isso foi muito legal, né?
Então foi criada na década de 70, nos Estados Unidos, por Richard Banderlade, John Grinder,
Banderlade estudou a psicologia, matemática e programação e o Grinder, professor de
neurolinguística.
Nesses estudos deles, eles começaram na época a analisar como a mente reage a estímulos
externos.
A mente, olha só, pensa comigo aqui ó, vê se faz sentido daí.
A mente recebe uma informação, ela filtra essa informação com base em filtros que
nós temos desde criança, crenças, valores, ela filtra uma informação e ela faz um processo
mental.
A partir daí, eu vou desenvolver opiniões, medos, desejos e o mais louco, o mais louco
de tudo isso é que a mente humana não sabe a diferença do real e do imaginado, eles
começaram a perceber isso naquela época.
Vamos fazer um exercício rápido, respira profundamente, isso respira, mexe o seu ombro
assim ó, e se toma consciência dos sons ao seu redor, sente o seu corpo aí na cadeira,
na cama, concentra no som da minha voz e eu quero que você feche seus olhos para você
poder agussar os seus outros sentidos.
Isso fecha os seus olhos, respira fundo e se concentra no som da minha voz.
Agora de olhos fechados, eu quero que você imagine que você tem um limão, um limão
cortado, me alua na mão, um limãozinho, agora eu quero que você imagine o seguinte,
quando eu contar até três, apenas quando eu contar até três, você vai imaginar, apenas
imaginar que você vai chupar esse limão, mas bem forte e ele vai estar bem azedo, bem
forte no três, um limão verde, você consegue ver ele bem suculento, dois, três, vai.
Isso, chupas, isso pode abrir os olhos, aí você fala, Edson, como é que a minha boca
pode salivar e eu senti o azedo se ele não estava lá, a nossa mente não sabe a diferença
do real e da imaginada, aí tem gente que fala, Edson, eu tenho dificuldade de visualizar
o limão, normal, normal, tem pessoas que têm o canal visual mais desenvolvidos, então
imagina, visualiza o melhor, tem pessoas que têm o canal auditivo, músicos, tem um canal
auditivo mais envolvido e outros têm o canal sinestésico, então a nossa mente recebe as
informações, filtra e a partir disso, vai ter opinião, medo, desejo, enfim.
Agora, e o que que todos esses aspectos do nosso pensamento geram no final das contas
que é o nosso foco de estudo na programação do linguística, comportamento, o que nós
estudamos na programação do linguística está diretamente relacionado ao comportamento
e aí eu quero falar uma coisa muito interessante, na verdade eu vou perguntar, quem aqui não
tem algum comportamento pessoal que gostaria de mudar, você fala, caramba, eu queria tanto
mudar aquilo, mas eu não consigo, eu queria comer menos, mas eu não consigo, eu queria
comer menos doce, mas eu não consigo, eu queria acordar mais cedo, não consigo, eu queria deixar
de brigar com meu filho e explodir quando ele fala, eu não consigo, ou seja, você tem
um comportamento que igual em um computador está instalado em você e quando há um estímulo,
um gatilho, ele dispara e você simplesmente reage como se estivesse fora do seu controle,
mas isso é um lido engano porque você pode se reprogramar, é fácil, não vou dizer
que é fácil, mas eu vou dizer que é simples e o foco da PNL é nesse processo de recepção,
filtragem mental, entender porque certos estímulos causam certas reações, se a gente
entender, por que uma imagem, um som ou uma situação cria uma reação, a gente consegue
estudar o que é essa reação de desencadeia, daqui a pouquinho vou pedir para você fechar
o olho e você vai imaginar uma voz de uma pessoa, é uma pessoa bem conhecida, eu quero
que você imagina ela falando como ela sempre fala, só que quando você fizer isso você
vai prestar atenção em uma coisa que você nunca presta atenção na vida, que é, da onde
vem a voz dessa pessoa, eu quero descobrir aonde essa voz está arquivada, a senhora
vem daqui, vem daqui, vem daqui, vem daqui, vai vim de algum lugar, está no centro, tudo
bem?
Vamos lá então, presta atenção, a hora que você fechar o olho eu vou falar o nome
da pessoa e você vai ouvir a voz, quer ver?
Um, dois, fecha os olhos, três e, ouve a voz do Faustão falando com você, e sobra o
olho em que parte da sua cabeça você imaginou a voz do Faustão, do lado direito, esquerdo,
atrás, na frente, em cima ou embaixo, agora você está tomando água aí, fala para mim,
está tomando bastante água?
Já que a gente está, eu estou ensinando o BNL para você, eu já vou contar, quando
eu fiz, né, quando eu te convidei a ouvir uma voz, eu vou convidar você a ouvir outra
agora, se eu fosse direto de uma para outra, eu estaria fazendo um caminho que poderia
confundir, então eu fiz uma quebra de estado, você ia ouvir eu falar em quebra de estado,
eu falei da água, tem nada a ver com o assunto que a gente está falando, percebeu?
Convidei você para ouvir a voz, você percebeu o lugar onde ela estava, quebrei o estado,
falei de uma coisa que não tinha nada a ver para você se desconitada que eu ouvi você
tinha feito e agora a gente vai se conectar com outra coisa, vou pedir para você fechar
seus olhos agora, fecha os olhos, e isso, eu vou contar até 13 e vou falar o nome de
uma pessoa, foi importante na sua vida pessoal e você vai imaginar essa pessoa falando com
você, como ela sempre falou, fecha os olhos, 1, 2, 3, eu quero que você se lembre da sua
avó ou alguém que represente essa figura falando com você agora, abra os olhos, você
ouviu essa voz da sua avó ou quem representa essa figura no mesmo lugar do Faustão ou
no lugar diferente, a gente chama isso de submodalidade auditiva, que é onde eu ouço
essa voz, aqui eu estou falando de local, mas muitas pessoas podem ter percebido que
uma voz é mais grave, outra mais aguda, uma voz é mais alta e a outra mais baixa,
isso são submodalidades, isso é a programação da linguística, eu entendo como uma coisa
está programada na minha mente, vocês querem mais uma, querem uma visual agora, isso aqui
a gente usa muito no coaching de emagrecimento, nossos coaches da sociedade internacional
do mindset conseguem fazer pessoas emagrecer 5 vezes mais do que qualquer outro processo
de emagrecimento do Brasil, eu garanto, e por que a gente faz isso?
Porque a gente consegue, por exemplo, diminuir a vontade das pessoas de comer um determinado
alimento, com essa técnica aqui que eu vou mostrar para vocês agora, o que você vai
fazer, preste atenção, eu vou contar até três, quando eu contar até três você vai
fechar os olhos, quando você fechar os olhos agora, eu quero que você pense num alimento
que você adora, pensa aí, qualquer alimento, tá?
Então fecha os olhos, eu quero que você imagina esse alimento que você adora, mantenha os
seus olhos fechados, isso, mantenha os seus olhos fechados, agora eu quero que você perceba
o seguinte, esse alimento está perto de você ou está longe, mantenha os olhos fechados
e pensa, ele é maior ou menor que o verdadeiro?
Tá para a direita, tá para a esquerda, imagina a posição, ok?
Abre os olhos e água azul, não me disse a quebra de status, quebrei de novo com a mesma
água, tá vendo?
Legal, né?
Então vamos lá, agora daqui a pouco eu vou pedir para você fechar o olho e eu quero
que você pense em um alimento que você não gosta, muito pouco você não gosta do alimento,
tá?
Beleza?
Vai lá, fecha os olhos e pensa nesse alimento que você não gosta, agora a gente tem que
perceber, mantenha os olhos fechados, a gente tem que perceber a diferença desse para aquele
anterior.
Ele está mais perto ou mais longe, ele está maior ou menor, tá mais para a direita, mais
para a esquerda, você tem que encontrar as diferenças de posição, entre um e outro
na sua memória, beleza?
Pode abrir os olhos, ótimo, muito bem.
O alimento é igual, tudo igual ou diferente um pouco a posição do que você gosta para
você não gosta.
Aqui a maioria, 99% eu aposto que era diferente e quem não viu diferente às vezes não achou
uma diferença, tá?
Isso aqui, entenderam gente, ficou claro para vocês, quero trazer para vocês a PNL de
forma didática, de forma fácil e prática de aprender.
Agora, para que que serve a tal da PNL e quais os benefícios?
Por exemplo, se eu estivesse fazendo com você aqui um processo de emagrecimento, eles
passaram, eu gosto muito de pão, quando eu vejo pão, a maioria das pessoas do alimento
que gosta está perto, está grande, está na frente e quando eu não gosto do alimento,
não tem nada de errado, foi diferente, tá?
Mas a maioria das pessoas assim, o que gosta está grande na frente e o que não gosta normalmente
está longe e pequeno.
Existe uma técnica da PNL chamada switch, com o switch eu consigo mudar a programação
da sua mente, tirar, por exemplo, eu gosto muito de pão.
Eu consigo tirar esse pão dessa programação aqui e colocar esse pão junto com aquele
alimento que você gosta pouco lá na frente e aí no dia a dia, cedo vai pensando e pão
vai sentir o pão de uma forma diferente.
Aí você vai falar, "É tipo que eu gostar de salada, mas não gosto".
Eu pego a representação mental do salada lá na frente e trago para cá nas coisas que
você gosta e aí você começa a ter vontade de comer salada, doido isso, né?
Quando eu comecei a estudar PNL, eu falei que o mundo era um grande playground, eu comecei
a me divertir.
A PNL, gente, no final das contas, é essencialmente um método, em primeiro lugar de auto conhecimento.
Eu conheço a mim, é um método de reorganização mental, de estratégia mental e um método
de comunicação efetiva e é claro que reprogramar a mente pode e leva resultados incríveis
que transformam as nossas vidas porque transformam as nossas emoções, transformam até o nosso
corpo físico.
Quem aí já acompanha meu trabalho, é mais tempo, já viu e eu falando aqui sobre a frequência
das emoções e a importância que exige na emoção que nós estamos vibrando, nós
podemos atrair coisas boas para as nossas vidas ou coisas ruins, dependendo da frequência.
As frequências mais baixas são a culpa, a raiva, o medo, a apatia e frequências mais
altas, a coragem, a determinação, o amor, a alegria.
Qual a programação do language que eu mudando o meu estado mental, eu consigo mudar minha
vibração.
Então você precisa avaliar o seu padrão de pensamento antes de avaliar o seu comportamento.
O seu comportamento tem a ver com o padrão de pensamento.
É tão básico, tão básico quanto você se perguntar por que eu faço o que eu faço do
jeito que eu faço?
Que eu faço, que eu faço do jeito que eu faço?
99% da humanidade.
Não para para pensar nessas coisas.
A maior parte da humanidade, na verdade, agora está preocupado com o futebol que vai ter
daqui a pouco.
Depois que a gente aprende, depois que a gente estuda, a gente vai lá ver o futebol.
Mas tem hora para estudar, tem hora para ver o futebol.
Tem gente que gosta do Big Brother, assiste o Big Brother.
E tudo bem, mas a gente organiza o nosso tempo porque é importante, separa o tempo.
Não tem nada de errado em ter tempo para osso e diversão também, a Peniella nos ajuda
inclusive nisso a organizar nossa mente.
A Peniella então pode te ajudar a emagrecer, a melhorar o seu trabalho, a passar num concurso,
estudar mais, sair do relacionamento tóxico, criar relacionamentos muito bons através
de uma ferramenta chamada o rapor.
Que a pouquinho eu vou falar um pouquinho sobre rapor e a gente vai dar uma passada
nisso.
A nossa dor fica muito pior porque a gente coloca a dor no centro do pensamento.
Já aconteceu com você de você não poder comer alguma coisa, o que que acontece quando
você não pode comer ou beber alguma coisa?
Pfff, aquele negócio cresce em você, você só pensa naquilo e você não consegue controlar.
Isso serve para comportamento, serve para um monte de coisa.
É por isso que eu digo que dieta engorda, as pessoas começam a querer emagrecer, ela
começa a querer pensar naquilo o tempo inteiro a vontade aumenta e chega uma hora que ela
não aguenta mais.
Então, a gente acaba colocando o problema muito na nossa frente.
Então, se você quer aprender novas habilidades, você quer conquistar objetivos, deixar para
trás o que não te serve mais, superar um passado doloroso, a Peniella é o caminho.
Quando você está dirigindo o seu carro, um, aí o carro da frente acende a luz de
freio.
O que que você faz?
Separe, tensa.
Ele falou assim, deu a luz de freio, olha e "ah, já sei, vou pisar no meu freio também"
porque assim não, vou colidir.
É isso que acontece?
Claro que não, você vê a luz de freio da frente e você já pisa.
Já percebeu que você pisa na mesma intensidade sem pensar?
É uma âncora visual, a luz.
Eu estava gravando um vídeo, eu estava brincando com a minha equipe aqui.
Você lembra daquela música?
Que sensação vem de dentro de você a hora que você ouve essa música?
Vim uma sensação de "meu Deus, aconteceu alguma coisa", "ah, quem morreu" que eu
falei, não é assim, não é?
Eu lembro do meu pai, meu pai ouvia essa música, "oppa, opa, pera, pera, vamos ver o que
que vai acontecer".
Então, o que que acontece?
Você tem uma âncora auditiva, a música ancorou e desperta em você já um estado emocional
de apreensão, um estado emocional de medo, de preocupação, de angústia.
Isso é uma âncora auditiva e nós temos âncoras sinestésicas também, eu toco, eu posso
me determinar local, um cheiro, não tem cheiro que leva a gente a voltar para um local da
nossa vida e assim eu costumo dizer que quando alguém está refogando o alho com cebola,
está fazendo arroz, aquele cheirinho do alho refogado com arroz, para mim tem cheirinho
de infância.
Me lembro que eu ficava na sala da minha avó, assistindo a elevisão e ela fazendo almoço
todos os dias e eu ficar me deliciano com o cheiro do alho ali da cebola refogando.
Uma âncora, tudo isso são âncoras, tá?
Você fala tá bom Edson, mas pra que que serve esse negócio?
Seguinte, quando você consegue descobrir quais são as âncoras que desencadeiam em você
comportamentos que você não quer, você pode mudar o comportamento que uma determinada
âncora desencadeia em você ou mais que isso, você pode criar uma âncora para desencadear
um comportamento, por isso que, por exemplo, nos meus processos de saúde, emagrecimento,
mudança de saúde, hábitos saudáveis, eu âncoro na água azul, então eu tenho uma âncora
sinestética, com a água, o fativa e ainda âncoro no visual.
Quando a gente trabalha com prosperidade, eu tenho uma água dourada, que ela tem a ver
com prosperidade, então eu âncoro na água dourada e assim vai, assim excessivamente,
eu utilizo cores para brincar com as âncoras.
Legal isso, né?
Há muitos anos atrás, a galera do administrativo, da Disney, eles estudaram, inclusive, muita
programação neurolinguística e eles tiveram uma sacada, porque pensa comigo, o objetivo
dos parques, dos cinemas, dos artistas, tudo o que envolve a Disney não é passar alegria,
encantamento, magia, sim ou não, imagina que tem um funcionário, sei lá, e vem de
pretzels, lá eles comem muitas essas coisas, né?
Então tem aquele outro que, não, enfim, tem as coisas lá da Disney.
Eu tô tentando lembrar o nome de outro negócio de salsicha, mas eu não tô me lembrando
agora.
E aí, imagina que a hora que ele tá no backstage, ele vai entrar no parque e ele tá com um
monte de problema de família, ele vai entrar para vender um pretzel para as pessoas que
tão felizes, ele tem que estar num estado bacana, certo?
Os artistas, a mesma coisa, vão fazer show e tudo.
Então o pessoal da PNL naquela época teve uma sacada, que é a estratégia da faixa
amarela.
O que que eles fizeram?
Eles pintaram em toda Disney na época e hoje em dia muitos funcionários já tem isso
ancorado e não precisa nem pintar, eles imaginam.
Quando um funcionário, um ator, alguém vai sair do backstage da parte administrativa
e vai entrar no parque de alguma forma para fazer um show, um espetáculo ou simplesmente
para trabalhar não importa, existe uma faixa, sempre uma faixa amarela.
Quando ele cruza essa faixa amarela, ele deixa a vida pessoal dele de fora e ali dentro
ele, independente do que ele faça, ele é um personagem, ele faz parte de um papel.
Na mente dele, ele simplesmente troca, eu troco, ancoro nessa mudança.
Então eu tô com uma decisão de mudar, atravessei faixa amarela, meus problemas ficam para
trás, tudo fica para trás e aqui eu sou esse personagem.
Isso é muito legal porque aqui eles tinham um problema altíssimo também de estresse
nos funcionários na vida pessoal.
Gente, quem aí trabalha com gente?
Trabalhar com gente é complicado, as pessoas trazem problemas, acontece muita coisa, tinha
um nível de depressão, problemas com esses funcionários, inclusive o suicídio de alguns
funcionários, infelizmente.
E o que que eles faziam?
Eles, quando o funcionário sai do parque dentro dessa estratégia, ele cruza a faixa
amarela novamente para fora e ele deixa tudo o que aconteceu no parque.
Faz sentido sim ou não?
Ele cruza e ele vai.
Agora, vamos pensar como é que a gente traz isso para a sua vida?
Para a gente transformar a sua vida.
Eu costumo dizer que você muda a sua vida em um segundo.
Imagina o seguinte, imagina que você vai trabalhar fora de casa.
Ou saindo da porta para fora ou entrando no seu trabalho, fecha os olhos.
Imagina que tem uma faixa amarela e cruza essa faixa de olhos fechados.
Mentaliza, aqui eu me torno outra pessoa, toma essa decisão.
Aqui eu sou um empresário, funcionário, aqui eu tenho um papel a cumprir.
Meus problemas ficam em casa e aqui eu me comporto de forma diferente.
Legal, trabalha, faz as suas coisas.
Na hora de voltar para casa, eu achei ainda mais importante.
Tem coisa pior, você está cheio de problema na sua vida, no seu trabalho.
E você chega em casa.
Muitas vezes seu filho, sua filha, marido, esposa, eles têm nada a ver com isso.
Não tem nada a ver com esses problemas.
E quantas vezes você já não descontou isso na família, o seu estresse?
Agora imagina só se você tem uma faixa amarela.
Você cruza essa faixa amarela, a sensação de liberdade.
Você deixa os problemas do trabalho, da empresa, de relacionamentos no negócio, deixa aquilo
para trás, você não vai resolver em casa.
Então você se desconecta deles e deixa para resolver no momento certo.
Entra em casa, dedica a seu filho, sua filha, marido, esposa, esteja lá, esteja presente.
No dia seguinte, quando você volta para o trabalho, você passa a faixa amarela, entra
com o peito aberto e fala "agora vou resolver", você vai perceber que você vai estar muito
mais forte e vai ter muito mais força de vontade para lidar com o que você tem para
enfrentar.
Vai ter mais força.
Entendeu?
Alguém já ouviu falar em rapor.
Rapor, não tem uma tradução literal até da letra, rapor vem do francês, alguns outros
jombos talvez até tem.
Rapor é a harmonia, é quando existe a harmonia, tá?
Quando um casal está em harmonia, eles estão na fase da paixão, eles andam na mesma passada,
já percebeu?
Quando crianças estão brincando, um mexe, o outro mexe.
Quando amigos estão conversando e eles estão em rapor, um com a sabada, o outro com a sabada,
que usa a perna, o outro cursa a perna, não me diz se é rapor.
Isso não é inventado, tá?
Isso acontece naturalmente com pessoas.
As pessoas estão em harmonia, elas se comportam de forma parecida, elas usam palavras parecidas,
elas usam estratégias parecidas.
Pessoas estão em harmonia, elas estão em sintonia, elas se comportam da maneira igual.
Cossou aqui o outro cossa, isso a mente funciona assim.
Uma coisa que é contagioso, por exemplo, o bocejo, também tem um pouco a ver com isso.
Mas o rapor, quando as pessoas realmente estão em sintonia, se comportam iguais, tá?
O que a programação da language que estudou há muitos anos atrás, ela pensou o seguinte.
Se quando pessoas, se a mente não sabe a diferença do real e do imaginado, se a mente
influencia o corpo e o corpo influencia a mente, acompanha as asocinas.
Se quando as pessoas estão em rapor, elas se comportam de maneira parecida, linguagem,
respiração, tom de voz, o corpo se movimenta igual, se a linguagem, a respiração, o corpo,
tudo se comporta igual, a mente vai acreditar que essas pessoas estão em harmonia.
E pra que serve isso na prática?
Imagina que você tenha uma entrevista de emprego e muitas vezes, por animotivos, o entrevistador
pode ir ou não ir com a sua cara, certo?
Beleza?
Agora, se você conhece rapor e você utiliza essa sintonização com essa outra pessoa,
respeitando o universo dela, entrando no universo dela, essa outra pessoa vai entrar
em sintonia com você, vocês vão criar harmonia e a chance dela contratar você pra essa vaga
é dez vezes maior do que de qualquer outro candidato.
O mesmo vai funcionar pra vendas, o mesmo vai funcionar pra fazer amigos, o mesmo funciona
no ambiente de trabalho e o mesmo funciona em qualquer área, inclusive pra quem está
buscando um par romântico, rapor funciona muito legal.
E também para as pessoas que querem reformular o seu casamento, você ainda ama a pessoa
que está com você, mas parece, muitas vezes, que no começo, quando está em apaixão,
parece um ímã colado assim, e de repente parece que cima vira, não parece.
Construir rapor é convirar em cima de novo, e vocês podem voltar a viver aquilo.
Sim, de forma decidida, consciente, a decisão é sua, e isso é programação neurolinguística.
Falando em decisão, eu vou chamar um cara aqui que está com a gente, estudou com a
gente, fez, inclusive, nossa formação na sociedade internacional do Mindset, e o mais
importante que isso, ele começou a perceber que com a programação neurolinguística,
ele podia transformar a vida dele, Rafael Júnior aqui pra conversar com a gente.
Que legal ter você aqui, cara.
É isso, eu que me sinto ligeongiado por estar com você, que foi meu tutor aí durante seis
meses, e agradecer a tudo que aconteceu na minha vida.
A PNL, pelo que você me contou, teve um papel fundamental na sua vida.
Eu queria que você contasse rapidamente assim, como é que estava, o que estava acontecendo
na sua vida, como foi a entrada desse conceito, como é que foi a experiência da mudança radical
da vida com entrada da PNL na sua vida?
Como eu falo pra todo mundo que me conhece hoje e vi o meu progresso.
Quando eu ponho esse boné e o Edison sabe, é porque graças a todo processo que eu tive,
eu posso colocar esse boné e falar que hoje eu sou um empresário.
O pessoal que me conhece sabe que foi uma batalha, foi difícil eu chegar nesse ponto,
mas eu tenho a agradecer à lei da atração, que foi o meu primeiro passo, né, o decodificando
segredo, que foi o segundo passo que eu tive aí.
Eu venho de um período dessa pandemia, que eu acho que abalou muitas pessoas, e eu também
me abalei nesse período e procurava algo que pudesse mudar minha vida.
E nesse tempo ocioso de pandemia, eu encontrei o Edison com a sua desenvoltura, com as suas
matérias.
Você começou buscando a lei da atração, aí você conheceu a nossa trabalho, aí você
começou a ouvir um doido lá falando PNL, Programação da Linguística.
Isso aí, eu falei que loucura essa, vamos pesquisar, e eu sempre tive curiosidade em estudar,
mas eu nunca tinha ânimo, eu começava a ler um livro e parava, eu parava.
Mas eu gostava de ter os livros na prateleira, era prazeroso.
E depois que eu entrei de cabeça, porque você tem que entrar de cabeça, e eu entrei
acreditando que aquilo podia mudar minha vida, e nesse momento de pandemia eu tive alguns
problemas, eu falo em pessoais de saúde, eu criei uma crise de pânico, e nisso aí
minha vida foi meio que regredindo.
E depois que eu conheci o sim, o Edison, e eu aderi a proposta do curso, eu consegui
perder alguns medos, diminuir as minhas crises de ansiedade e de pânico, até conseguir
abrir a minha empresa.
Então tudo o que aconteceu na minha carreira...
Você aprecia a empresa no meio dessa loucura toda.
No meio de uma pandemia.
Esse pandemônio, como diz o amigo.
Eu não tinha coragem, na verdade eu sempre tive um intuito, mas eu não tinha coragem
de sair da CLT, vamos falar assim.
Eu já tive outras oportunidades de amigos que devem estar me vendo, que me convidaram
para poder abrir a empresa e eu não tive coragem, e hoje ele fala para mim, "Rafa, hoje você
mudou mesmo, porque há seis meses atrás eu te convidei, você não quis".
E logo depois que você conheceu o curso e tudo, que você acreditou, porque eu não
acreditava, eu acreditei e entrei de cabeça em seis meses, eu tive coragem de sair e
levar os meus sócios porque a gente trabalhava junto e eu praticando, eu falei, "Gente,
vamos embora, vamos seguir o rumo e nada impediria a gente de acreditar no nosso futuro".
E hoje a gente tem orgulho de poder trabalhar na RPM Motors, que é um agente de veículos.
E tudo isso foi um processo.
Eu conheci o Edson e conheci as, vamos colocar, as ferramentas da PNL e dentro dela um ponto
que eu acho importante seria a Ponte ao Futuro, que foi, ela foi o ponto para eu poder chegar
nisso.
Você está falando da questão da Ponte ao Futuro, gente, Ponte ao Futuro é uma viagem
ao futuro.
Agora, eu falei mais cedo aqui, Rafa, a mente não sabe a diferença do real e do imaginado.
Eu me disse uma coisa, no meio daquele pandemônio, e quando você começou a pensar em abrir
seu negócio, trazer seus sócios, você fazia essa Ponte ao Futuro, fechava seus olhos e
ia para lá e imaginava o seu negócio como ele está hoje e dando certas coisas acontecendo,
fala um pouquinho disso aí.
Eu aprendi que primeiro pensar o positivo e focar no positivo, isso funciona.
A lei da atração, eu sou uma prova viva disso, tudo começou assim.
E depois que eu comecei a estudar, eu comecei a praticar a Ponte ao Futuro.
Então eu sempre me imaginava como eu seria saindo da minha empresa, abrindo a minha empresa
e como seria aquele ambiente, como seria a minha ecologia ali.
Será que eu teria mais qualidade de vida?
Eu teria um aporte financeiro melhor e eu sempre me imaginei no lado positivo da coisa.
Eu me imaginava, eu fechava os meus olhos, eu acordava de manhã nessa batalha de poder
praticar e eu posso ser sincero, tudo que eu pensava está acontecendo, tudo que eu...
Acontece mesmo?
Sim, acontece.
Eu pensava que eu ia ter o meu sábado de folga e eu tenho o meu sábado de folga.
Eu imaginava aquele sábado, nossa, porque eu trabalhei minha vida todo sábado.
E eu queria o sábado pra poder estar com minha família.
E eu sempre me imaginei, eu pegava hoje e levava até o sábado e falei, nossa, sábado
eu vou poder passear no parque, vou poder distrair, vou poder fazer meu churrasco sem
aquele compromisso e isso sempre foi acontecer.
Primeiro eu fazia algumas avaliações, se aquilo ali não ia me prejudicar no meu trabalho,
se aquilo ia interferir em alguma coisa financeiramente e colocava os posse contra ali.
Porque é o teste de ecologia e isso também a gente aprende, né?
A gente testa a ecologia, na Penélia a gente chama de ecologia o sistema, será que aquilo
vai influenciar a minha família, as minhas relações, isso é a ecologia na Penélia,
é legal.
O seguinte cara, eu quero te agradecer por ter vindo.
Fica com Deus, Edson, obrigado professor, deixa eu abençoe aí essa câmera.
Obrigado.
E a gente conta, a gente não vai sair nunca de um do perto do outro.
A gente acompanhava o jornado agora, não deu a gente.
Obrigado.
O seguinte, eu desenvolvi uma técnica pra juntar a Penélia, na programação de linguística,
na lei da atração, então a gente usa essa técnica, como é que você faz?
Ó, você vai fazer o seguinte, quem é que é alguma coisa, quer um emprego novo, quer
conquistar um carro, uma casa, quer ter um novo relacionamento, quer uma viagem, o que
você quer?
O que você vai fazer, ó, todos os dias você fecha os seus olhos e você vai imaginar,
tem que fazer desse jeito, tá?
Você tem que imaginar que você viaja no tempo, no nome disso é Ponte ao Futuro, você viaja
no tempo, até o momento do futuro em que isso que você quer já esteja resolvido.
Você não vai pensar no como, por exemplo, André Rodrigues quer passar num concurso
público, André, você vai viajar até o momento em que você já tá trabalhando, o
cargo já saiu, você já tá lá, já tá trabalhando, né?
Quando você faz isso, você manda uma mensagem para a sua mente inconsciente, que aquilo
vai se realizar.
Falando em lei da atração, você joga isso para o universo, para o universo trazer isso
para você.
E falando fisiologicamente, isso manda, comando isso para o seu corpo, então você acorda
de manhã e fala, "uau, eu tô mais motivado para estudar, você vai ver que você aprende
mais, você vai ver que você tem mais acesso à informação, você vai ter mais de exposição,
tudo começa a ser mais incrível quando você faz essa ponte ao futuro todos os dias".
Vamos fazer um exercício?
Eu quero que você pense o seguinte, eu quero que você imagine uma coisa que você quer,
que você quer muito.
Carro, casa.
Treta os seus olhos por um instante, respira profundamente, se concentra no som da minha
voz, ótimo, mexe os seus ombros, tome consciência dos sons, você o redor, sinta-se o corpo
na cadeira, e isso é muito bem, ótimo, note como é pão, relaxar.
Agora, de olhos fechados, eu quero que você imagine que você está em um lindo jardim,
eu quero que você imagine um jardim maravilhoso, sem ter cheiro das flores, talvez um cheirinho
gostoso, de terra molhada, no fim de tarde, de verão.
Ouça o canto dos pássaros, isso, lá longe o canto dos pássaros, uma imensidão de cores,
isso, uma presa suave, tocando o seu rosto, o calor agradável do sol, agora eu quero
que você imagine que nesse lugar existe uma cadeira, uma poltrona, um banco, não sei
direito o que que é, mas você sabe daí, e eu quero que você imagine que você senta
nesse lugar, e relaxa mais, sinta-se bem, note como é pão, você se sentir bem, talvez
você não se sentir se bem assim, há algum tempo, note como é prazeroso, imagine que
nesse lugar incrível e com essa sensação prazerosa você fecha seus olhos, imagine
que você viaja no tempo, cinco anos no futuro, o ano agora é 2025, imagine que você está
morando na casa dos seus sonhos, ou na casa que você queira morar, talvez pire de um
carro que você queira dirigir, sinta o prazer, imagine que você está no trabalho que você
gostaria de ter, veja tudo que você vai ver, ouça tudo que você vai ouvir, e sinta
tudo que você vai sentir, e nesse local incrível eu quero que você imagine que mudou na sua
vida, talvez você tenha emagrecido, talvez você esteja usando roupas novas, talvez você
tenha uma condição financeira melhor, talvez tem alguém na sua vida, não sei o que você
está vendo, mas você sabe, e isso agora nesse lugar incrível, eu quero que você
coloque a sua de duas mãos no peito, e diga pra você mesmo, é isso que eu quero para
minha vida, mais uma vez, é isso que eu quero para minha vida, mais uma vez, é isso
que eu quero para minha vida.
Abra os olhos, se sentindo muito bem, muito bem, muito bem, e vamos juntos nessa jornada
de transformação rumo a nossa melhor visão.